Due diligence entreprise d'élagage
mer. 4 mars 2026

0:00 - Participant 2
C'est vrai que j'ai à peu près 7 à 8 gars là, mettons.

0:03 - Participant 1
7 à 8 gars? Ouais.

0:04 - Participant 2
Ok. Ok, parfait.

0:05 - Participant 1
Pis là, dans le fond, tu regardais, t'étais curieux de savoir combien ça pouvait peut-être valoir. Ouais, c'est ça.

0:11 - Participant 2
Comme je t'ai dit, c'est sûr que je pense pas vendre cette année, mais c'est sûr que t'auras bon à savoir, mettons, ce que je pourrais te faire d'offre dans le fond, là.

0:22 - Participant 1
Ok. Ok, parfait. Oui, on pourrait faire ça, pis tu sais, tu pourrais avoir une offre pour que ça donne une idée, puis de voir dans les cinq prochaines années, qu'est-ce que tu décides de faire avec ça. Là, les services que t'offrais, mettons, en termes de pourcentage, ça ressemble à quoi?

0:42 - Participant 2
T'avais combien de pourcents que t'as dit taille HD versus... Ça serait peut-être un... 300... 60% au moins d'EA à peu près et je te dirais 40% de la gage.

0:55 - Participant 1
OK, 60% d'EA, 40% de la gage. OK, parfait. Puis les employés roulent de camp à camp à peu près, à partir du début printemps, fin mars jusqu'à automne.

1:08 - Participant 1
Oui, c'est sûr que c'est métal.

1:10 - Participant 2
Mon temps bon, c'est début de saison, jusqu'à peut-être la mi-mai. Oui, je commence plus de bonheur, mais je ne fais pas encore des semaines complètes, je te le dirais.

1:21 - Participant 2
Mais un coup après ça, mi-mai, c'est juste jusqu'à temps qu'il y ait de la neige, c'est 6-7 jours sur la mois.

1:30 - Participant 1
6-7, OK. OK, parfait. Et pour les lagages, mettons, tes contrats, c'est-tu plus du privé? Tu fais de la ville? Fais-tu... Ouais, juste du privé, ouais. Ah, il y en a un s'il y en a un. Ok. Ok. Pis mettons, au niveau des chiffres, ça ressemble à quoi, mettons? Ça fait combien de temps, là, que t'as ouvert l'entreprise? Ça fait plus de 14 ans, à peu près, que je fais ça. Ok. Wow. Nice. Pis mettons, dans les trois dernières années, ton chiffre d'affaires, ça ressemble à combien?

2:02 - Intervenant non identifié
Ben, comme je t'ai dit...

2:04 - Participant 1
Le cash, là.

2:06 - Participant 2
Ok.

2:07 - Participant 1
Ok. Pis mettons si tout était comptabilisé, pas de cash. Mettons tout ensemble? Ouais. Sur un 300 et plus là, peut-être comme ça j'ai pas le chiffre exact là, mais...

2:26 - Intervenant non identifié
Ok.

2:27 - Intervenant non identifié
Fait que moitié papier, moitié...

2:30 - Intervenant non identifié
Ouais, plus que moitié sur papier.

2:34 - Participant 1
Ok. À peu près un 300 000, fait que tu fais combien de profit là-dessus?

2:45 - Intervenant non identifié
150-200, je peux te le dire.

2:49 - Intervenant non identifié
Ok.

2:50 - Participant 1
Fait que tu as comme un 100 000 qui est pour payer ta masse salariale dans le fond, pis tes dépenses pour rentre, comme...

3:06 - Intervenant non identifié
Ok.

3:06 - Participant 1
Ok, pis toi, est-ce que tu travailles activement dans le business? Est-ce que tu fais de l'élagage pis du taillage toi-même, ou c'est... Ok, t'es tout le temps là, ok. Ok, parfait. Ok, pis dans le fond, est-ce que t'as des contrats qui sont signés avec les clients, ou c'est plus...

3:39 - Participant 2
avec eux, mais je sais qu'à chaque année, ces clients-là, ils m'appellent tout le temps. Comme je dis, il y en a que j'ai même pas besoin d'appeler et je sais qu'ils passent quand je suis vendu à eux. Ok. Ok. Dans le fond, est-ce que tu rappelles tous tes clients? Non, mais c'est ça. À partir de l'année passée, j'ai commencé à justement dire aux clients que garde-moi les rappels. C'est pas qu'ils ne m'appellent pas, c'est juste qu'ils oublient une année. Je suis content qu'ils le font. En étant comme ça, c'est sûr qu'on se rend compte qu'il y a des choses qui nous manquent déjà. Je sais que c'est déjà ça en partant.

4:37 - Intervenant non identifié
C'est quoi que t'as comme stock?

4:41 - Participant 2
Combien va-t'il? Dans le fond, j'ai deux chippers, des BC-1000.

4:47 - Intervenant non identifié
OK.

4:47 - Intervenant non identifié
J'ai deux trottinettes d'home-park.

4:49 - Intervenant non identifié
Des Benz 4000, des Mondeur.

4:52 - Intervenant non identifié
OK, ouais.

4:53 - Intervenant non identifié
J'ai un 450 et un 350.

4:57 - Intervenant non identifié
Sinon, j'ai un autre camion, un Duramax, un 2500.

5:05 - Participant 2
Sinon j'ai un métallique, un trailer d'enfer avec un bruit pour l'audit des bûches.

5:11 - Participant 2
Ah ouais.

5:12 - Participant 2
Sinon j'ai un autre trailer d'enfer que je mets mon set dedans. Fait que sur mes journées sets, j'ai mon petit, c'est un 6 par 10 dans le cas où je mets mon set tout dedans. Ok. C'est ça, c'est dans le coin de l'onglet.

5:52 - Intervenant non identifié
Oui, exactement.

5:57 - Intervenant non identifié
J'ai commencé ça il y a 3 ans. J'ai commencé il y a 4 ans avec GS, puis après GS est parti de son côté pour faire d'autres choses. Moi, j'ai continué le business.

6:10 - Intervenant non identifié
Au début, j'étais plus à Vaudreuil.

6:12 - Intervenant non identifié
J'habitais chez mes parents.

6:14 - Participant 1
Mais là, je me suis rendu sur la Rive-Sud.

6:17 - Intervenant non identifié
J'ai développé pas mal toute la Rive-Sud.

6:20 - Intervenant non identifié
Je fais beaucoup à Vaudreuil, un peu à Montréal, mais beaucoup de Rive-Sud. Je te dirais Saint-Constantin-en-Cardiaque.

6:31 - Intervenant non identifié
Ok.

6:31 - Participant 1
Puis tu avais dit que tu avais un comptable, hein? Oui. Ok. Il serait-il capable? Parce que nous, c'est sûr, pour faire un offre, ça prend les états financiers idéalement, les états des résultats. Fait que s'il est capable d'avoir les états des résultats des trois dernières années, avec ça, on serait capable de... De pouvoir faire.

6:52 - Participant 2
C'est pas vrai que t'as plus de 50 là, dans l'encre, t'as ça 145, 150 depuis combien d'années que t'as fait sur le tapis? Ok.

7:02 - Participant 1
C'est pas dans toutes les années, ça c'est sûr. Ok. Ouais, ok. Habituellement, c'est les états des résultats et les bilans des trois dernières années que ça prend. Pis après ça, on peut faire un off, là, parce que... Ouais, tout ça. Fait que... Euh... Ok. Pis... C'est ta blonde? Ok. Euh... Pis... Peu importe de ça... Toi, tu voulais-tu rester dans le domaine ou tu voulais aller plus en construction, là, cette fois-ci?

7:43 - Participant 2
C'était ça, non?

7:47 - Participant 1
Non, j'ai d'autres plans, si jamais, c'est ça. OK. Juste votre immobilier et tout ça. Mon immobilier, OK. OK, good. OK, bien, dans le fond, c'est ça. Les prochaines étapes, ce seraient les états des résultats et les bilans du comptable. Fait que je pourrais t'envoyer un courriel. Tu m'enverras tout ce qu'il te faut. En tout cas, tu m'enverras un comptable qui a 400 sources. Oui, c'est ça, parfait, man. Puis ensuite de ça, on pourrait te faire un offre. Puis, bien même, ça te donne une idée. Puis, tu sais, on reste en contact. Si tu décides que ce soit dans 2, 3, 4, 5 ans, peu importe. C'est un multiple du BAIA, des bénéfices avant impôts, intérêts et amortissements. Habituellement, dépendamment de la business, ça se vend entre 1 à 3 fois le multiple du profit. Du profit habituellement. Tu peux te baser sur le chiffre d'affaires aussi, mais la plupart du temps, c'est un multiple du profit. Dans le fond, il faut que ce soit ajusté pour que si tu décides de ne pas rester dans l'entreprise et de faire autre chose carrément, il faut que ce profit-là soit ajusté aussi. Si on t'enlève de la business, c'est quoi Fait qu'il y a ça aussi que t'as à considérer. C'est quand même bon à savoir, t'sais, pour te préparer à une vente, le but c'est que tu sois comme... Que la business, elle puisse rouler sans toi. Ouais, OK. Fait que... OK. Tu peux essayer, envoie-moi tout ce qu'il te faut, pis je t'enverrai ça, pis... Ouais, OK, on peut le faire. Ok. Ouais. C'est bon. Parfait. Fait qu'on demande même si t'envoies un courriel, pis si jamais t'as des questions d'ici là, tu peux nous rejoindre, n'aie pas de stress.

9:55 - Participant 2
Ouais. Ouais. Ouais, ben c'est ça, mais j'ai déjà vu tes trucs l'année passée.

10:04 - Intervenant non identifié
Le marché est quand même bon. Il faut quand même beaucoup de compagnie.

10:10 - Intervenant non identifié
Il y a bien de l'ouvrage là-dedans, c'est bon.

10:15 - Intervenant non identifié
Personne n'a de l'ouvrage.

10:17 - Participant 1
Si moi j'avais travaillé, je serais resté sur une rue.

10:22 - Participant 2
Tu pourrais penser qu'on était là.

10:25 - Intervenant non identifié
C'est sûr qu'il est fun.

10:27 - Participant 2
On se tient au courant. Bonne saison à tous. À tous les mêmes. Ciao.

10:34 - Participant 1
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org