Rencontre Taillage Haitelite / R Paysagement
mer. 4 mars 2026

0:01 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça pourrait être l'exemple. Oui, c'est ça. Je pense que dans les prochaines années, on ne sait jamais.

0:12 - Henri Joannette
Ça dépend de l'offre qu'on fait.

0:15 - Henri Joannette
Je pense qu'il ne faisait pas de sens ces chiffres.

0:21 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est quoi ça?

0:23 - Jean-Samuel Leboeuf
Je pense qu'il ne faisait pas de sens Ouais c'est vrai, mais c'est parce qu'il avait pas l'air vraiment savoir de quoi il se parlait.

0:37 - Jean-Samuel Leboeuf
J'ai marqué un kill quand même. Tu fais 300 000 et t'es vite envoyé. 120 000 de précieux. Je sais pas s'il va se pointer. Lui il avait pas confirmé. Oui, c'est vrai. Tu avais-tu renvoyé la fiche que je t'ai envoyée? Exactement, c'est ça? Ou l'autre?

1:03 - Henri Joannette
Oui, exactement, l'entente de confidentialité.

1:06 - Jean-Samuel Leboeuf
Ah oui, non, ça c'était un autre, c'était celle qui faisait 3 millions de...

1:14 - Jean-Samuel Leboeuf
Ah, c'est pas lui, ça?

1:17 - Intervenant non identifié
Ok, ok, ok.

1:19 - Jean-Samuel Leboeuf
Non, c'est un autre, mais je vais l'appeler. C'est vrai, c'est lui qui veut s'appeler. Plus dans la construction en France.

1:52 - Henri Joannette
Allemands.

1:53 - Intervenant non identifié
Oui.

1:53 - Intervenant non identifié
Merci.

2:01 - Jean-Samuel Leboeuf
! Oui, alors vous arrivez à rejoindre PO Béziers-Plan. Pour toutes les questions concernant le déménagement, appelez au 438-521-4969. 438-521-4969. Je t'avais appelé la semaine passée ou l'autre demain concernant ta business pour voir si tu étais ouvert à regarder pour peut-être l'avènement et qu'on fasse financement. J'avais envoyé un e-mail pour rejoindre un meeting, un Google Meet pour la rencontre avec mon partenaire. Ça peut me rappeler au 450-280-3222. Si jamais t'es pas dispo live, OK.

3:45 - Intervenant non identifié
Passe-pour-vous, passe-pour-vous.

4:03 - Jean-Samuel Leboeuf
Oui, c'est possible. Demain, je vais appeler les clients pour faire un renouvellement.

4:14 - Intervenant non identifié
D'accord, super.

4:16 - Henri Joannette
Je suis en train de chercher un logement pour les boîtes et maltecs. D'accord.

4:27 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça prend combien de temps?

4:31 - Henri Joannette
Je pense que c'est le minimum que je peux avoir. Il n'y en a pas en bas de 1 200, de tout ça dans le coin ici. Pour moi, je peux retirer 500, je vais avoir 580 par mois pour m'aider à les payer.

5:00 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est quand est-ce qu'il arrive?

5:03 - Henri Joannette
Oui, eux autres m'ont dit mi-mai. Ils m'ont dit, parce que moi j'aimerais ça les avoir pour début mai, mais une semaine c'est chill, c'est le début de saison, c'est chill, au moins j'ai l'autre gars pour travailler. Le gars de 40 ans.

5:28 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, ouais. Il est disparu récemment ou?

5:32 - Henri Joannette
Je l'ai re-texté aujourd'hui pour savoir quand il pouvait commencer. Il dit qu'il peut pour toute la saison.

5:43 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, dans la même saison?

5:47 - Intervenant non identifié
Ouais.

5:50 - Henri Joannette
Il dit qu'il est libre jusqu'à l'automne.

5:54 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est bon. J'ai l'autre aussi, l'autre black là.

5:58 - Intervenant non identifié
Ok.

5:59 - Henri Joannette
Il était sur lui? Il était un peu là, mais il faudrait trouver une façon de le faire opérer plus vite.

6:10 - Intervenant non identifié
Ok.

6:11 - Henri Joannette
Il dit qu'en ce moment, je l'ai retexturé. Il travaille dans une... Il travaille dans un entrepôt. Mais il dit, mais si je suis sûr qu'avec toi je pourrais être à temps plein, je vais les quitter. Je pense qu'il a bien aimé ça l'année passée.

6:41 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, c'est une bonne affaire. Ok. Puis, la page Facebook, je ne pense pas que ça va marcher.

6:52 - Henri Joannette
Je ne sais pas pourquoi.

6:55 - Jean-Samuel Leboeuf
Téléchargez Meta. Oui, j'ai Meta. Et donc, on va dans Facebook. La page, oui.

7:04 - Henri Joannette
Je ne sais pas comment il faut que je fasse ça, mais je vais aller le fouiller. OK, ouais.

7:20 - Jean-Samuel Leboeuf
On peut peut-être le faire ensemble, si tu veux.

7:27 - Henri Joannette
Ouais. Je vais essayer de le checker.

8:19 - Jean-Samuel Leboeuf
Merci à vous.

9:28 - Henri Joannette
T'as une page Facebook entreprise? Ouais, à partir de...

9:34 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est une guide pour savoir comment inviter quelqu'un.

9:39 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, t'as shooté par courriel. Et parfois, business suite à gauche, paramètre.

11:34 - Henri Joannette
C'est ça, oui, je te l'ai envoyé de même.

11:40 - Jean-Samuel Leboeuf
Ton courriel, c'est ça? Ok, je vais t'envoyer de l'info. Là, ça dit « Validation obligatoire ».

11:51 - Henri Joannette
Je vais t'en envoyer l'invitation.

11:55 - Jean-Samuel Leboeuf
Au revoir. Est-ce que je l'ai bien reçu? Non. Non, c'est bizarre. T'as envoyé la response courriel dessus. Peut-être que tu aurais lancé ça. Je pense. Merci. Merci à vous. !

14:39 - Henri Joannette
Oui, sur l'ordinateur, c'est pareil.

14:45 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est vrai?

14:47 - Jean-Samuel Leboeuf
Oui. Est-ce que tu serais capable d'inviter quelqu'un comme un utilisateur Facebook?

15:00 - Henri Joannette
Inviter des personnes?

15:09 - Intervenant non identifié
Bon, merci. Votre professeur.

16:05 - Intervenant non identifié
C'est ça.

16:08 - Intervenant non identifié
D'accord.

16:59 - Jean-Samuel Leboeuf
Bon, là, ça devrait avoir marché.

17:02 - Jean-Samuel Leboeuf
Ah oui, OK, merci.

17:03 - Henri Joannette
Il fallait que je valide de quoi, là.

17:07 - Henri Joannette
OK, OK.

17:08 - Henri Joannette
Je pense que c'était toi, là. Bien, c'est moi.

17:20 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, écoutons les postes Facebook là, on va faire un peu de même là. On se cherche deux, merci d'avoir travaillé dehors au soleil avec ton team. Au soleil, pique ton équipement, viens en visio, on te forme, envoie ton CV, boum, puis t'es l'éthique cette saison. On se cherche deux, merci d'être complété notre équipe cette saison, t'es jeune, t'es travaillant, t'es d'être enfermé dans un bureau, un entrepôt. On fait tout à l'heure déjà sur la rue Sud, dehors, au soleil, toute l'été. Ce qu'on t'offre, quelque chose qu'on te casse par jour, payé chaque semaine, quelqu'un peut simplement fournir. T'as pas besoin de travailler à l'extérieur, zéro bureau, zéro entrepôt. Viens avec un ami, on t'embauche un jour, on te forme. Ce qu'on demande, être fiable, être travaillant. On cherche des vrais, pas des touristes avant de l'émerger. La saison commence bientôt, on est basé sur la rue Sud. Ok, c'est chopin esti ça. Ah t'aimes ça?

18:18 - Henri Joannette
Ouais. Ok.

18:19 - Henri Joannette
On a 254 par jour, ça va amener des petits jeunes coincés.

18:23 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, exact. C'est bizarre d'avoir 25 piastres d'abord. Je sais pas combien t'es payé toi avec les gars? 20 piastres.

18:31 - Henri Joannette
Ben, le meilleur il est payé 25.

18:34 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, le meilleur il est payé 25. Ouais, ben c'est pas grave.

18:38 - Henri Joannette
Le chiffre il est bon de même pis tu commences Ouais, c'est ça.

18:44 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, j'avoue. Ouais, au pire, ils font des journées de douze heures même, de sept à sept.

18:56 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, exact.

18:58 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça peut pas distinguer combien de temps. OK, OK, je peux poster ça.

19:07 - Intervenant non identifié
Parfait.

19:10 - Jean-Samuel Leboeuf
Est-ce que tu as une invitation? Pas encore. Non, c'est fraqué.

19:24 - Henri Joannette
Peut-être que je vais t'envoyer.

19:31 - Jean-Samuel Leboeuf
Je vais t'envoyer de quoi? Sur Facebook? L'invitation envoie Gui. Ok, on est par premier. Tu Ouais. Bonne journée ! Et c'est la fierté. Merci. Bon. OK. Et à la prochaine. Technique. Légitimité. Et à la prochaine. Ça ne marche pas.

24:26 - Jean-Samuel Leboeuf
Bonne soirée.

24:52 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, c'est bon. Je vais vérifier que c'est bon. Oui, c'est bon. Donc, vous voyez, l'instinctive, la peur, puis après ça, tu peux donner accès.

25:21 - Henri Joannette
Merci. C'est pas rien à envoyer, c'est encore rien.

25:49 - Intervenant non identifié
Ah non, enfin.

25:51 - Jean-Samuel Leboeuf
Je pense que ça n'a rien eu. Pour les clients, les relancés, t'envoies-tu un courriel avant ou des appels directs après l'autre? Non, les appels directs après l'autre.

26:20 - Henri Joannette
C'est sûr qu'ils s'envoient des courriels parce que, t'sais, maintenant, sur ServiceMate, c'est pas tous de nos clients qui sont dessus. C'est sûr que ça pourrait être bon d'envoyer un courriel comme ça, ça t'ouvrirait des appels, mais quand tu l'appelles, au moins, tu peux y parler et tu rentres direct dans l'agenda. Ça devrait être les deux.

26:54 - Jean-Samuel Leboeuf
Il faudrait que ça filte.

26:57 - Henri Joannette
Je ne sais pas si t'es rentré un peu dans la les deux noms. En fait, dans le nom, tu vois le nom, puis après tu vois, admettons, le premier, puis le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le quatrième, puis le quatrième, puis C'est écrit Jocelyne Roy. Tu vois son nom deux fois à droite. C'est un client. Mais quand tu vois son nom juste au début et après tu ne le vois pas, ce n'est pas un client. Ok, donc c'est quand même du blond. Exact.

27:52 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est un lien qui n'a pas marché. Ok.

27:57 - Henri Joannette
Mais, il faut tout commenter.

28:03 - Henri Joannette
J'accepte à l'univers.

28:38 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est bon. Accepté. C'est le verrouillé, mon con. J'ai accès dans mon portfolio, mais je n'ai pas accès à la page. Dans Accounts. Attends, je vais partager mon écran. Il y a User Accounts page. Dans la page, il y a sûrement J'ai raison.

31:08 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, ok.

31:11 - Jean-Samuel Leboeuf
Sous-titrage Société Radio-Canada Je sais le trouver mais... Ouais. Ok, en bas à gauche. Ouais. Parallèlement, surprise. C'est ceux qui apparaissent dans l'account et dans les pages aussi.

33:55 - Intervenant non identifié
Pages.

33:55 - Intervenant non identifié
Ouais.

33:56 - Intervenant non identifié
Des joueurs...

33:58 - Henri Joannette
Jean-Michel, oui. Et Marcel aussi.

34:01 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, c'est ça, c'est là qu'il faut l'accélérer.

34:08 - Henri Joannette
affecté des personnes. Qu'est-ce que c'est?

34:17 - Intervenant non identifié
Jean-Sébastien Leboeuf.

34:20 - Henri Joannette
Hospices, statistiques, publicités, messages et appels, activités de l'info Parfait. Est-ce que ça a marché?

35:08 - Jean-Samuel Leboeuf
On va voir. Yes, c'est terminé. Fait que j'ai Facebook connecté d'assets. Je ne sais pas s'il faut que tu donnes un instant aussi.

35:23 - Intervenant non identifié
De quoi ça?

35:25 - Jean-Samuel Leboeuf
Je ne sais pas s'il faut que tu donnes un instant aussi.

35:33 - Henri Joannette
Ok, bon.

35:40 - Jean-Samuel Leboeuf
Je me connais sur Instagram, I guess. Et à la prochaine. Au revoir.

43:07 - Henri Joannette
À peu près, tu vas pouvoir avoir accès à tout, c'est tout connecté.

43:18 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok. Le texte a l'air sûr. Bref. Ouais. OK. Le texte. Je t'en prie. Merci.

44:46 - Henri Joannette
qu'est-ce que t'en penses?

44:49 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, ça a l'air bon, est-ce que c'est... Ouais. Ouais, je vais cliquer là.

44:59 - Henri Joannette
Donc, le courriel, c'est info-webtier.com? Euh, non, non.

45:04 - Jean-Samuel Leboeuf
J'ai pas d'info encore. Ok. Euh, ok. Fait qu'on va mettre euh...

45:13 - Henri Joannette
Tu mets... JohannethHenry06.gmail.com.

45:33 - Jean-Samuel Leboeuf
Au revoir. Donc, il y a et de l'humain. Bon, j'ai un autre point, j'ai dit. Je suis heureux. Au revoir. Merci à vous. À suivre. Merci beaucoup. Merci beaucoup. Au revoir. Bon, on y va.

50:25 - Henri Joannette
Et courriel, la même, t'es fait pas mal tout par toi-même ou tu utilises toute l'AI?

50:33 - Jean-Samuel Leboeuf
Pas mal toute l'AI, puis j'en repasse dessus comme je veux le faire, là. Ouais. Ouais. Ça sera plus utile. Ouais. Écoutez, joinette H1 à .NET. Est-ce que j'ai mis correctement?

50:48 - Intervenant non identifié
De quoi?

50:49 - Jean-Samuel Leboeuf
J'ai mis correctement. T'inquiète pas pour moi. Ouais, c'est ça, c'est pas grave. Ouais, tu le vois quand même? Ouais, ouais, je le vois. OK. OK, t'inquiète pas. Bonsoir. Merci à tous.

53:36 - Henri Joannette
Je me suis acheté un arbalète là.

53:40 - Intervenant non identifié
J'ai fait mon cours.

53:41 - Henri Joannette
Le cours c'est quand même facile. C'est un cours de 3 heures. Tu réponds à des questions. Tu écoutes le chapitre. Le fait c'est qu'avec Google, tu appuies et c'est à tout de suite.

53:54 - Jean-Samuel Leboeuf
Pour mes amis, ils jouent en ligne. Ouais, exactement, ils jouent en ligne.

53:58 - Henri Joannette
Puis là, c'est ça. Genre, tu écoutes une vidéo pendant genre, il y en a que c'est 30 minutes, il y en a que c'est 45 minutes, il y en a que c'est 20 minutes. Puis t'as comme 7 chapitres en tout. Fait que t'as 7 vidéos. Puis là, les vidéos, elles roulent. Après ça, tu réponds aux questions. Il y a quoi? Il y a cinq ou six questions.

54:23 - Intervenant non identifié
Non, tu en as cinq questions.

54:26 - Henri Joannette
Il faut que tu en aies quatre de bonnes.

54:30 - Jean-Samuel Leboeuf
Tu peux en rater une. OK. J'ai checké et tout était bon. Combien ça coûte?

54:37 - Henri Joannette
Ça coûtait 50$.

54:39 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est une sienne. Tabarnak, gros! Ouais, gros. Tu peux-tu tuer un gervais, ça? Ouais. Tu peux-tu tuer de l'arignal, aussi, avec?

54:56 - Intervenant non identifié
Tabarnak!

54:56 - Henri Joannette
Ouais, gros.

54:58 - Henri Joannette
Pis je l'ai essayé, là, avec le scope, là. Avec le scope, c'est fucking précis, gros. Ça s'en va direct dans le X dedans, là, c'est fou. What?

55:13 - Jean-Samuel Leboeuf
Oh, man, c'est domineuse. Ouais.

55:15 - Henri Joannette
Puis c'est moins pique, parce qu'il y a des guns, il faut vraiment un permis. Tu sais, l'arbalète, tu fais ton cours en ligne, puis après, tu peux aller chasser direct.

55:27 - Henri Joannette
Ah, ouais.

55:28 - Henri Joannette
Avec les guns, il faut vraiment que t'ailles en présentiel, Faut que tu fasses ton examen et puis après faut que t'ailles chercher un permis de chasse aussi.

55:40 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça c'est beaucoup moins compliqué, tu fais ton cours en ligne, t'achètes l'arbalète, tu peux aller le chercher direct. C'est ça. Ça a marché. Ça a marché. Non. C'est dit que c'est bug. Il n'y a pas de show up. J'ai laissé un message en courant. Il y a un courrier. C'est vrai que j'ai été chercher des subventions, pas encore. Non, mais j'avais déjà parlé avec une subvention directe.

56:48 - Henri Joannette
C'est juste que je n'ai plus Je ne sais pas comment, c'est peut-être parce que c'est, c'est un réseau sur investissement, mais comme, il faut que tu les payes pareil, là. Alors, je ne sais pas comment, comment ça marche. C'est sûr qu'avec les travailleurs étrangers, on pourrait avoir des subventions pour ça, là.

57:13 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, c'est ça, exact. Fait que, qu'il va, mon web, voyons, là, quand c'est sûr. Au revoir. Au revoir.

59:55 - Henri Joannette
Pour la comptabilité, on va faire quoi? Parce que moi je vais continuer avec Daniel.

1:00:02 - Intervenant non identifié
On peut continuer avec Daniel encore, c'est sûr.

1:00:06 - Henri Joannette
Ouais, ok. Elle est moins chère que quand elle était avec vous.

1:00:13 - Intervenant non identifié
Ah, vraiment? Ouais.

1:00:15 - Henri Joannette
Elle fait moins de rappels et tout.

1:00:18 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok. C'est parce que c'est pas long qu'il y a mon cousin. Il y a une formation qui s'appelle Programmes primo-adaptants. Dans le fond, c'est pour et la technologie. Donc, je vais vous présenter comme des propriétaires d'élite. Moi, je suis propriétaire de l'autoscale AI. Ça va nous donner, je ne sais pas combien exactement, mais ça va nous donner un montant pour toutes ces automatisations. Précieuses mesures de formation de la main d'oeuvre. Ça, c'est le gouvernement qui donne ces subventions-là? Oui. Il y en a quatre autres. OK. De l'Ontario. C'est la première fois que l'Ontario a annoncé la création d'une nouvelle technologie.

1:01:59 - Henri Joannette
C'est la première fois que l'Ontario a annoncé la création d'une nouvelle technologie.

1:02:02 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est la première fois que l'Ontario a annoncé la création d'une nouvelle technologie. C'est la première fois que l'Ontario a annoncé la C'est combien? Tabarnak! Tabarnak le gros! L'affaire c'est que c'est moins que l'aéroport, fait qu'on pouvait creuser le système d'air. Ah ouais gros! Fait que t'sais c'est 60% les dépenses, fait que genre, t'sais mettons ça coûte, je sais pas moi, ça coûte 100 000. Il y a 25 000 qui est signé, mais après je te le reçois. Fait que genre.

1:02:42 - Jean-Samuel Leboeuf
Ah ouais, on pourrait faire ça.

1:02:44 - Jean-Samuel Leboeuf
Je sais pas, mais j'ai cru que c'était de la fraude aussi. C'est pas normal de frauder. Mais en fait, je suis pas propriétaire encore, fait que j'en ai le droit.

1:02:55 - Henri Joannette
OK, ouais. Fait que ça coûte 100 000, c'était le programme-là, ben c'était...

1:03:00 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça peut aller jusqu'à 75 000 par projet. Jusqu'à 12-18 mois. Mais ça c'est ce qu'ils te donnent? Ouais, c'est ce qu'ils te donnent.

1:03:11 - Henri Joannette
Mais qu'est-ce que ça coûte pour mettre ça dedans?

1:03:15 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça dépend, ça peut peut-être coûter genre 3 000$ en réalité.

1:03:20 - Intervenant non identifié
Sérieux?

1:03:20 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, faire un voici-même. Ben juste parce que c'est des trucs récurrents après aussi, mais c'est intéressant parce qu'on va chercher M4, ça c'est le niveau de formation de l'inglais. Je pense que c'est genre 5 millions si je ne me trompe pas. Ok. Je ne l'ai pas complété avec lui. C'est ça une incorporation ou pas encore?

1:03:50 - Jean-Samuel Leboeuf
Oui, oui, c'est une incorporation.

1:03:52 - Jean-Samuel Leboeuf
Il y en a un qui est bon et l'autre qui n'est pas bon. Ok. D'accord, merci. De temps et sécuritaires. C'est nécessaire une gestion d'équipe logistique et de services en minutes. Pour moi, c'est les pièces qu'on peut aller chercher là.

1:04:44 - Intervenant non identifié
Parfait.

1:04:45 - Henri Joannette
Si on avait toutes ces subventions-là, ça lourderait le compte, puis on pour l'équipement, pour l'adresse, etc.

1:05:06 - Jean-Samuel Leboeuf
Accompagnement, P&A pour l'instant. Ok, c'est C'est là. Envoyez-les. Ouais. Fait que c'est une subvention. La réponse pour le rétrievement s'est faite. Quoi d'autre qu'il reste?