Weekly Haielite
mer. 11 mars 2026

14:54 - Henri Joannette
Moi je vais en prendre un minimum deuxième.

14:59 - Intervenant non identifié
Pourquoi?

15:00 - Henri Joannette
Parce que je ne peux pas prendre plus. Je n'ai juste plus besoin d'avoir plus de fatigue. C'est déjà bon d'arrêter demain. Déjà il faut juste que tu enlèves l'action de VP. Ça c'est ça que ça aide à faire. Quand t'as plus c't'action là, c'est déjà pissement long.

15:31 - Intervenant non identifié
Yeah baby!

15:33 - Intervenant non identifié
Ça va?

15:34 - Intervenant non identifié
Attends, j't'entends pas.

15:35 - Intervenant non identifié
Ah, j'viens j't'entends.

15:37 - Intervenant non identifié
Yeah man!

15:38 - Henri Joannette
En forme mon gars? En forme toi? Bien sûr mon am' Pis comment ça a été?

15:47 - Jean-Samuel Leboeuf
Quand t'as fait t'appelles pour closer des clients existants?

15:52 - Henri Joannette
Ouais c'est ça j'ai commencé hier je pense.

15:55 - Jean-Samuel Leboeuf
Là j'ai rendu, j'ai booké dix mille à date.

16:00 - Henri Joannette
Tabarnak! C'est bon! Nice! J'ai deux, parce que dans le fond, ça dit que j'ai 1200 clients sur ServiceMate, mais j'ai pas mal moins que ça, t'sais les clients qui sont pas filtrés là.

16:15 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais c'est ça, C'est sûr qu'il n'y a pas le nom complet avec le nom de famille, c'est ton propre nom, c'est ça?

16:24 - Henri Joannette
Ouais, exactement, c'est ça. Ok. C'est ça, ça veut dire qu'il y a 12-13 pages. J'ai fait deux pages à date, et c'est deux pages qui ne sont pas remplies de noms. Il y en a des pages qui ont bien plus de clients. C'est sûr qu'on va avoir un bon petit 100 000 de closés avant de commencer.

16:45 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est de la bombe, Bic.

16:47 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, parfait.

16:48 - Jean-Samuel Leboeuf
Nice. OK, sick. Good, pis juste être sûr qu'on oublie pas, on avait tout sauvegardé nos messages sur Snap.

16:57 - Jean-Samuel Leboeuf
Il me semble qu'il y avait des bonnes idées, man, qui étaient sorties.

17:04 - Henri Joannette
Ouais, c'est vrai. Fuck. Ouais, on a tous perdu ces affaires-là. Shit. Qu'est-ce qu'on avait dit? C'était pour... Ah ouais. C'était quoi déjà?

17:15 - Jean-Samuel Leboeuf
Fuck! Je pense qu'il y avait une affaire, c'était de donner un rabais pré-saison au client, c'était-tu ça? Ouais, mais c'est ça, mais c'est parce que t'as tout envoyé en vidéo parce que tu chauffais.

17:31 - Henri Joannette
Ah oui, ouais, c'est vrai.

17:34 - Jean-Samuel Leboeuf
Pis c'était les augmentations. Ouais.

17:36 - Henri Joannette
Ouais, c'est ça, mais là, j'ai mis... Maintenant, je mets tout pis parce que tu sais, les clients, des fois, ils demandent pas si c'est le même prix ou tout. Moi, je fais juste ici une augmentation. Des fois, je mets 4, des fois, je mets 5. Dépendamment de comment tu le primes.

17:57 - Jean-Samuel Leboeuf
Je peux juste l'écrire dans la facture, puis je rajoute le pourcentage.

18:01 - Henri Joannette
OK, parfait. Good.

18:02 - Jean-Samuel Leboeuf
OK, je suis en libre à rien. OK, il y a personne qui a dit quoi? Non. Criss-parade. Ouais, parfait. Nice. OK, good. Puis sinon, dans le fond, pour l'envoi des subventions, ça, on était rendu où? Toi, t'avais fait ta demande pour M4, hein?

18:19 - Henri Joannette
Ouais, j'étais encore, j'ai parlé avec une madame cette semaine, le début de la semaine. OK. Là, c'est ça, j'ai donné plus d'informations. Puis là, c'était, parce que dans le fond, mon incorporation est incorporée à Saint-Hyacinthe, parce que pour avoir les Guatemala Tech, pour les payer à bas salaire, c'est, tu sais, Parce que je ne pouvais pas les payer à bas salaire si c'était dans la région du Grand Montréal. Il fallait que je mette mon adresse dans mon bloc à Saint-Hyacinthe pour être capable de les payer à bas salaire. Ah, pour vrai? Ouais, c'est ça. C'est ça que Equinox, l'agence, m'ont dit de faire. Ah ouais, ok. Puis là, c'est ça là, il faut que les formations et tout, il faut que c'est genre... Il faut que ça soit à Saint-Hyacinthe. Sérieux?

19:08 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais. Il faut que les formations soient à Saint-Hyacinthe?

19:11 - Henri Joannette
Faudrait que je change mon REC à Longueuil, genre. Ah, ok, ouais. Pas plus d'informations, mais t'sais, parce que t'as des départements, t'as du monde qui s'occupe de Saint-Hyacinthe, t'as du monde qui s'occupe de Longueuil. Fait que, genre, c'est... Faut... C'est juste pour ça, t'sais, faut que... Faut que je fasse le changement au REC. Faut que je demande à l'agence de migration pour savoir si je peux le faire.

19:36 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, ok, ouais, parfait. Pis ça, les changements au REC Tania, elle devrait être capable de le faire ou pas? Je pense qu'elle a les accès, hein?

19:46 - Henri Joannette
Ouais, elle peut tout faire, sûr.

19:48 - Jean-Samuel Leboeuf
OK, parfait. OK, pis sinon, les subventions, là, je checke dans mes courriels, là, il y en avait un horti-compétence. J'ai aucune idée c'est quoi, gros. Mais j'ai envoyé un courriel. OK. « Nous oeuvrons toujours de manière collective. Nos projets doivent concerner plusieurs entreprises. Ok. Concernant l'article d'ouverture d'un programme d'apprentissage. Ouais, donc celle-là c'est de la don. On va skipper. Il y en avait une qui avait l'air bonne par exemple. Il y en avait une pour ton AI que c'était pas très bien finalement, je pense, je sais pas trop. Ben dans le fond, la MPAR, c'est celle qui a dit c'est genre la formation de l'AI, donc il va se former. On va peut-être aller chercher 5000$ de même. Gros, on mettra ça en advertisement. Après ça, M4, accompagnement PME, ouais j'ai pas eu de réponse. J'avais envoyé un l'autre qui a fait des subventions, pas de réponse encore.

21:10 - Henri Joannette
Est-ce qu'il m'a envoyé trois missions de coup de main?

21:16 - Intervenant non identifié
Oui, c'est ça.

21:18 - Henri Joannette
Pas une réponse d'aucune?

21:21 - Jean-Samuel Leboeuf
Oui, j'ai une réponse, il y en a une que c'était pas bon. L'autre, c'est C'est un peu plus compliqué, mais c'est un peu plus rapide. Il y avait cette courriel-là de primo adaptant. Il y avait M4. Qu'est-ce que c'est fait? Puis, il y avait la demande bâtard. C'était pas mal ça. C'était les trois Ok. Puis dans le fond, dans les acquisitions, on n'avait pas eu encore les états financiers du gars qui était intéressé à le vendre. C'était-tu Roberto? Ouais, mais c'est ça. Mais là, on me disait qu'est-ce qu'on a eu.

22:42 - Henri Joannette
Les chiffres qu'on a vus hier. Ouais, il y avait celle-là, puis il y en avait un autre.

22:50 - Jean-Samuel Leboeuf
Je vais le relancer là. Il fallait dire... Salut. Roberto.

22:55 - Henri Joannette
Ouais, Roberto. L'autre c'était Martin Dittou. Ouais, lui c'est comme un courtier genre qui vend pour son client.

23:20 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok. C'est ça que tu en penses à quoi de stabiliser ça?

23:30 - Jean-Samuel Leboeuf
Il y a peut-être de quoi faire pour vrai.

23:38 - Jean-Samuel Leboeuf
Leur billing est quand même malade.

23:43 - Henri Joannette
Je n'avais pas vu dans les documents ça montrait-tu toutes les immobilisations?

23:54 - Jean-Samuel Leboeuf
Bonne question.

23:56 - Jean-Samuel Leboeuf
Je vais tout les downloader.

24:01 - Intervenant non identifié
Enregistrer.

24:02 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est sûr qu'ils déclarent cash, c'est pour ça que des fois ils ne sont pas profitables.

24:19 - Henri Joannette
c'est pour ça qu'on peut l'acheter on pourrait l'acheter quand même pas tant cher ça veut dire? Si son profit il est pas tant gros là, mettons en 2025, je me rappelle plus c'était combien là?

24:36 - Jean-Samuel Leboeuf
ouais, ben dans le fond souvent c'est une moyenne des 3 dernières années genre ok, c'est une fois de chasse?

24:45 - Intervenant non identifié
comment? C'est x4?

24:47 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, entre 3 et 5, ce serait correct. Mais c'est sûr que ça prendrait un meeting avec son comptable et son comptable dirait genre ce qu'il recherche exactement. Dans le fond, le but, ce serait d'avoir un meeting avec et que lui, il dise un chiffre en premier. Puis à partir du chiffre, nous, on démontre si ça fait du sens ou pas en y montrant comme, tu sais exemple, je sais pas moi si je veux vendre 500 000 pis on en prend 500 000 pour l'acheter mais il faut qu'on soit capable de payer le service de la dette qui est comme, le service de la dette c'est comme un hypothèque en business. Ouais. Fait que genre, il faut qu'avec nos prévisions on soit capable de payer le service de la dette pis qu'on soit quand même rentable. Fait que t'sais si ils demandent genre ah non moi je veux 3 millions, on me disait mais t'sais on peut pas parce que si on te jette à 3 millions avec les services de la dette, ça nous donne exemple de 10 000 par mois qu'on peut payer à la banque. Mais là tu vois dans nos prévisions, on n'est pas capable de payer la banque à cette prix là.

26:04 - Henri Joannette
Ok, ok, ah ouais je comprends.

26:06 - Henri Joannette
Fait que… Faut que ça soit tout, faut qu'on soit capable de rembourser en achetant la business.

26:11 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est ça, exactement. S'ils demandent un prix qu'il n'y a pas d'arrêt, mais on les montre les chiffres et on dit gros comment tu veux que ça marche, je suis pas capable de payer à la banque. Ok. Puis ouais, lui il aurait pris une deuxième rencontre gros en demandant à son comptable d'être sur la paix avec nous autres. Puis on pourrait voir, on n'est pas obligé de faire un off, mais...

26:36 - Henri Joannette
Ouais, parce qu'il y a des gens qui font des off à ce business-là, le côté il a dit qu'il y avait un acheteur qui regardait en ce moment.

26:49 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok. Mais tu sais, il ne regarde pas, il n'a pas fait d'offre officielle je pense. Ok. Deux secondes, je suis en train de cliquer dans mon dé. Finalement, le poste de avec le temps d'emploi, il n'y avait pas eu d'essai d'encore. Non, ça n'a pas marché. On en fera un.

27:16 - Henri Joannette
Mais si on fait des leads, c'est sûr que ça va marcher.

27:21 - Jean-Samuel Leboeuf
Des leads, ok. Mais on pourrait peut-être en faire un pour les emplois, mais plus genre fin avril quand les étudiants finissent leur session. Oui, j'avoue. Parce que live, ils n'en ont peut-être pas assez.

27:34 - Henri Joannette
Oui, mais live, au moins j'ai On a déjà 4 gars avec les guattes qui vont arriver en mi-mai.

27:43 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, j'avoue. Ok, pis là les ads avec Jean-Michel, tu pensais que tu t'invitais sur cette carte? T'avais-tu une idée?

27:53 - Henri Joannette
On va commencer... Bon, c'est horrible.

27:56 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, ce serait le temps de commencer dans pas long.

28:01 - Henri Joannette
Ouais. Ouais. Ouais, pas pire.

28:04 - Henri Joannette
Moi, le texte parce que l'autre fois il m'avait dit lui il te le dit vraiment c'est quand que c'est plus profitable pis c'est quand que c'est mieux de commencer ok nice il m'a texté là il est trop gamin de tabarnak des documents bik il a genre 12 de ce type de piment.

28:36 - Jean-Samuel Leboeuf
Bon, le dernier. Bon. Mais ça, Vic, ce serait malade. Tu imagines, ça rajoute un 3 millions de revenus de plus. Ouais, gros. C'est déjà 3.5.

28:51 - Henri Joannette
3 millions.

28:53 - Jean-Samuel Leboeuf
Puis ça, c'est pas le...

28:56 - Henri Joannette
C'est genre... C'est tout ce qui est déclaré. Si on est capable de nous contre-aménager et qu'on est capable de mettre des chlorés qui sont au cash.

29:07 - Jean-Samuel Leboeuf
En plus. Ouais. Je sais pas c'est quoi les ententes dans ce temps-là parce que... Ouais. Est-ce que les clients ils rappellent de toute façon pis tu finis par les avoir genre, je sais pas. Mais si c'est pas des chlorés, mec, tu peux pas compter dans le treatment.

29:24 - Henri Joannette
Ouais, c'est ça la fin. Ouais. J'ai parlé de ça avec un gars en plus, un de mes clients, gros, qui est... OK. Genre, y'a une estide, y'avait, je sais pas c'est quoi ses business, mais c'est une estide riche à Notre-Dame-des-Lipéros, y'habite sur le bord de l'eau, là.

29:44 - Jean-Samuel Leboeuf
OK. Dans le coin de C'est-le-Ri, genre?

29:46 - Henri Joannette
Hein?

29:46 - Henri Joannette
Dans le coin de C'est-le-Ri, ou...

29:48 - Henri Joannette
Ouais, peut-être, genre, sur le bord... Ouais, mais juste, c'est avant, genre, dans ton... Dans plus haut. Ouais, dans le coin de C'est-le-Ri, exact.

29:57 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est-à-dire qu'on avait été faire des rés avec Zach à un moment donné, là?

30:01 - Henri Joannette
Non, c'était pas lui. OK. Ben, lui, je l'ai fait l'année passée.

30:05 - Henri Joannette
Ah ouais?

30:06 - Intervenant non identifié
Ok.

30:06 - Henri Joannette
En plus, je l'ai fait tout seul, ce job-là. Il n'y avait personne, il n'y avait pas d'employés parce que je l'ai fait la fin de semaine.

30:19 - Jean-Samuel Leboeuf
Il n'y avait personne qui voulait travailler.

30:22 - Henri Joannette
Esti, il faudrait qu'on coûte plus de tailler. Je sais, j'ai hâte, Anesti. C'est le premier client que j'ai appelé hier ou avant-hier. En plus, lui, je voulais le convertir en déclaré, puis il était comme, il dit, c'est genre une facture, c'est genre 1 000 piastres cash, mais il voulait fucking pas la payer. Là, je suis comme, ouais, mais tu le sais, tu sais quoi, t'as des business, mais éventuellement, je vais vouloir les vendre, puis tu sais que tu caches, c'est pas bon pour moi, tu sais. Il dit, ouais, mais moi, je veux pas payer de taxe. Ouais, souvent. Là, j'étais comme ok, je vais te charger 500 plus taxe. Il ne voulait pas penter. Les taxes qu'il voulait savoir.

31:20 - Jean-Samuel Leboeuf
Parfait avant de me plier à ce qu'il a chopé. OK. OK, on pourrait peut-être se faire une timeline de comment c'est à partir de telle date, cette semaine-là, il arrive ça, cette semaine-là, il arrive ça. Le méthode cette semaine, c'est de commencer à rappeler les clients existants pour les trouver? Ouais, exact.

32:02 - Henri Joannette
Je fais ça à chaque jour. Là, je te dis, j'ai comme deux pages de fait. J'en ai 10 à faire.

32:10 - Intervenant non identifié
OK.

32:10 - Henri Joannette
Ça va aller quand même vite, je te dirais, la semaine prochaine ou l'autre d'après. J'en fais toujours un peu à chaque jour. OK. Là, ça va durer peut-être une semaine ou deux, max, de tout rappeler les clients.

32:26 - Intervenant non identifié
Ouais.

32:26 - Henri Joannette
Après ça, je commencerai probablement à faire un peu de porte-à-porte puis à faire peut-être tout gérer mes trucks puis toutes les affaires-là, tout remettre à l'ordre.

32:37 - Henri Joannette
Ouais, OK.

32:38 - Jean-Samuel Leboeuf
Commencer à faire beau. Parfait.

32:40 - Jean-Samuel Leboeuf
Pis ça, tes trucks pis ton équipement sont chez vous, hein?

32:45 - Henri Joannette
Ouais, exact. OK. Ouais. OK, parfait.

32:47 - Intervenant non identifié
La nacelle aussi, il faut que je fasse des entretiens dessus.

32:52 - Henri Joannette
Je vais faire plein d'entretiens, des changements d'huiles, plus aussi à faire. Ok.

32:57 - Henri Joannette
Il faut que je fasse ça.

33:00 - Intervenant non identifié
Sinon, c'est ça.

33:01 - Henri Joannette
C'est ça. C'est tout le début de saison, l'entretien des affaires, puis porte-à-porte, puis rappeler les clients, puis aller chercher d'autres jobs, les leads, puis c'est pas mal ça que je fais à chaque saison.

33:15 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, parfait. Ok, puis là, après ça, les ads, on demande à Jean-Michel quand est-ce qu'il aimerait commencer.

33:22 - Henri Joannette
Ouais, c'est ça. J'ai Je viens de le texter, mais l'année passée, c'était comme vers fin mars qu'on avait commencé ça.

33:31 - Jean-Samuel Leboeuf
OK, c'est bientôt quand même, parfait. OK. Pis là, après ça, les équipes, sais-tu, ils commencent quand exactement, tout le monde? Ouais, ben fin, je te dirais fin avril, ça commence.

33:42 - Henri Joannette
Fin avril.

33:43 - Jean-Samuel Leboeuf
Pis là, en ce moment, il y a deux équipes. Ouais, ben live, il y a une équipe.

33:50 - Henri Joannette
Là, je vais commencer parce que Les guattes arrivent en mi-main.

33:54 - Jean-Samuel Leboeuf
Donc une équipe live qui est locale. Oui c'est ça.

33:58 - Henri Joannette
Quand les guattes arrivent, il faudrait qu'on amasse le job pour avoir deux équipes. Ok, parfait. Il faudrait penser aussi pour ouvrir peut-être... Parce que je sais que ça arrive, il y a bien de la job là-bas.

34:11 - Intervenant non identifié
Ah oui, pour vrai?

34:13 - Henri Joannette
Oui, j'en ai refusé beaucoup l'année passée. J'ai des leads qui... Parce que les leads ça marche par territoire. Michel, lui, il a défini mon territoire, mais j'avais aussi tout Montréal, puis j'avais plein d'appels de la Rive-Nord aussi. Moi, je les refusais, puis je les renvoyais à des gars que je connais là-bas. D'après moi, si j'avais tout accepté, j'aurais pu faire pas mal plus. C'est juste que j'avais pas assez d'employés pour faire les jobs là-bas, puis c'est loin.

34:48 - Jean-Samuel Leboeuf
J'apprendrais quasiment un chef d'équipe là-bas avec un truc pis son équipe majeure qui fait ses bandes pis...

34:54 - Henri Joannette
Ouais, fallait t'acheter un gars de même, là.

34:57 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, ok. Pis à la limite, man, ouais. Les deux gars que t'as en ce moment, c'est qui y'en a un? C'est le...

35:06 - Henri Joannette
c'est le... l'Arabe? Non, l'Arabe, je l'ai renvoyé. Celui-là, j'ai un Québécois. Lui, il est fucking sarcof.

35:12 - Jean-Samuel Leboeuf
Ah oui, celui de 45 ans.

35:14 - Henri Joannette
Ouais, exact, lui. Pis j'ai... Un autre gars que lui, genre, c'est pas sûr, faut que je dise qu'il lâche sa job pour venir avec moi.

35:26 - Jean-Samuel Leboeuf
Mais il m'a dit qu'il pourrait lâcher sa job et qu'il viendrait avec moi s'il y a de la job à temps plein. OK. OK, parfait.

35:37 - Jean-Samuel Leboeuf
Le gars a 45 ans, pense-tu qu'il pourrait être chef d'équipe?

35:42 - Henri Joannette
Yeah. Il est pas mal. C'est sûr qu'il était un bon gars, il était bien correct avec toi, il t'écoutait tout le temps, il fermait sa gueule. Il était à l'heure, là. Puis il s'entendait bien avec les autres gars. OK. À un moment donné, il ne s'entendait pas bien avec l'Algérien parce que l'Algérien n'écrissait rien, puis c'est tout lui qui le faisait, tu sais. OK. Fait que des fois, il était comme big, genre.

36:27 - Intervenant non identifié
Il fallait, tu sais, genre.

36:29 - Henri Joannette
Des fois, ma maman, c'était mon Algérien. Puis il fallait dire, « Hey, amène Michel ici. » Lui, il était en train, le gars de 45 ans, il était en train de couper dans l'échelle de 16 pieds. Puis là, ma mère disait, viens-t'en ici, t'as coupé ça. Il est comme Big Felly, toi, t'es en bas pis tu crisses à rien, là. Ouais, ok. T'es un bon travaillant pis tout, là, mais... Ok.

36:54 - Jean-Samuel Leboeuf
Fait que... Je sais pas s'il y a pas peut-être d'être un chef d'équipe, là. Ok, ouais.

37:01 - Henri Joannette
Fait que t'as peut-être plus un employé. Ouais. Sinon, faudrait l'essayer, là.

37:05 - Jean-Samuel Leboeuf
On peut toujours l'essayer. Ouais. Ouais, c'est tant qu'à pour apprendre qui c'est à coche.

37:12 - Intervenant non identifié
Ouais c'est ça.

37:14 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, pis sinon les deux mexicains, Guatemala et eux autres, c'est leur premier été ici?

37:22 - Intervenant non identifié
Ouais, exact.

37:23 - Jean-Samuel Leboeuf
Je crois que j'ai une femme. Ok. Qui serait ça à coche, man? C'est à prendre Faudrait trouver genre quelqu'un de la famille. Faudrait nous prendre la main de fiable. En ce moment ils sont payés 25$ d'heure ceux qui sont local. Ouais l'autre 20$ le black là.

38:00 - Henri Joannette
l'année passée j'ai payé mon chef d'équipe je l'ai payé 28 là.

38:06 - Jean-Samuel Leboeuf
Estiming si on paye... 30$ pour un chef d'équipe c'est quand même bon là. Ouais c'est ça, parce que gros si tu peux avoir genre 3-4 équipes qui roulent mais tu le payes 35$ même, t'es mieux payer quelqu'un plus cher qui s'accroche pis qui te génère 30% de profit tout le temps, tu sais.

38:31 - Intervenant non identifié
Ouais, c'est ça.

38:32 - Jean-Samuel Leboeuf
OK, fait que ça, ça va être à penser, genre, comment qu'on fait pour qu'il y ait des chefs d'équipe et des systèmes en place pour que ça roule tout seul?

38:43 - Henri Joannette
Ouais, il faut trouver des chefs d'équipe. Même Zach, il dit que c'est l'affaire la plus dur qu'il se trouve à la date. OK.

38:52 - Jean-Samuel Leboeuf
Il faut trouver des chefs d'équipe, des bons chefs d'équipe. Comment les attirer, bien de un les payer plus cher. Ouais.

39:02 - Intervenant non identifié
Offrir un véhicule. Ouais.

39:04 - Jean-Samuel Leboeuf
Peut-être les mettre partner, mais pas partner en équité, partner en partage de profit. Ok. Fait que comme ça, ils sont partner, mais ils font une partie du profit, fait qu'ils sont Ok. Je sais pas, je pense avoir de même, mais mettons dans une clinique, qu'est-ce qui marche en crise, c'est que c'est des cliniques séparées. Il y a un vet partner qui s'occupe de sa clinique.

39:35 - Intervenant non identifié
Ok.

39:36 - Jean-Samuel Leboeuf
Pis là, ils run tout tout seul. Tu peux juste mettre tous les systèmes en place initialement, pis après ça, ça roule pas mal tout seul.

39:46 - Henri Joannette
Pis comment ça marche, partner de profit?

39:49 - Jean-Samuel Leboeuf
Ben, mettons, les lettres font 49% du profit. 49% du profit? Ouais, mais on s'incrise du profit, c'est l'équité qui est importante quand tu vas revendre. Ouais, ouais. Ben, tu s'incrises pas là, mais ce qu'il y a de plus de cash, c'est C'est le but c'est d'augmenter pis que la business ça vaut de l'argent. Exactement man. Fait que t'es mieux à avoir genre je sais pas moi 40 chefs d'équipe man qui font 50% du profit pis tu bâtis toute la valeur pis t'as rien à faire pis ça roule tout seul. Genre avoir 100% du profit mais que t'as 3-4 runs genre qui roulent. Ouais. On pourrait peut-être regarder ça pis t'sais comme ça pourrait être des branches de taillage élite genre t'sais ça pourrait s'appeler taillage de Rive-Sud pis là t'as un gars que c'est sa compagnie genre il est partenaire, il a un partage de profit, l'équité est à nous par exemple. Ouais ouais ouais. Fait que là gros t'sais il s'envalorise genre c'est sa business, un peu comme qualité étudiant en fait mais sans creuseur.

41:00 - Henri Joannette
Ok ouais. Qualité étudiant il était creuseur là?

41:02 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais gros il prenait 33% de chiffre d'affaires parce que t'avais des étudiants, tabarnak! J'suis sorti par ta porte le soir, man, pendant l'école, j'suis fâme de cul, gros! J'étais touché à la fin, Big David, pis après, rien quittait la partie, j'étais défoncé!

41:20 - Henri Joannette
Toi t'avais vendu pour 80 000, hein? Ouais, c'était 80 000, mais...

41:25 - Jean-Samuel Leboeuf
T'avais fuck all-in. En même temps, les taux d'études, c'était de l'est. Non, je pense que j'ai fait 5 000. Tabarnak! Ouais gros, c'est de la crise de dons. Fait que nous, faudrait que ce soit fucking payant, que le monde, ils veulent rester parce que c'est payant. Ouais. Qu'ils soient contents pour vrai, que ce soit une bonne affaire pour eux et pour nous aussi.

41:50 - Henri Joannette
Ouais. Ça pourrait être bon pour les attirer.

41:53 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, fait qu'ils pourraient avoir... Pis en plus, mettons que le monde cherche du taillage de haies. Exemple, taillage de haies de Valleyfield. Ouais. Taillage d'oeufs à les fils sur Google pis t'sais c'est comme les mots clés qui pop en premier. Donc là si taillage élite c'est genre la société mère pis là en dessous t'as genre taillage d'oeufs élite rive sud mettons t'sais je sais pas.

42:17 - Intervenant non identifié
Ça reste toi et la société mère.

42:20 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais exact c'est toi qui possède tout pis après ça pourrait être un site web de taillage d'oeufs à les fils, taillage d'oeufs rive nord, taillage d'oeufs rive en plus on apparaît en premier parce que genre tu sais c'est comme les monclés qui recherchent exactement c'est le nom de la compagnie, c'est le nom du site web. Il y a des chefs d'équipe qui sont par compagnie que c'est leur business à eux fait qu'ils ont un sentiment d'appartenance, ils partagent leurs profits fait que gros ils font du cash à chaque côté, nos intérêts sont alignés, ils font plus de profits, on fait plus de profits, tout le monde gagne. Ça serait à penser, peut-être pas tout de suite, tout de suite, mais...

43:05 - Henri Joannette
Ouais, mais durant la saison, plus vite on se met là-dessus, plus vite ça va...

43:12 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça va y arriver, là. Ouais, exact.

43:16 - Henri Joannette
Faire une pause pour des chefs d'équipe.

43:20 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, j'avoue, ça serait de la bonne. C'est sûr que ça aiderait. L'autre chose qui aiderait, c'est des formations structurées. D'avoir une mission, une vision, une valeur qui est vraiment claire pour tous les employés. Pour qu'ils sachent ça veut dire quoi faire une bonne job, c'est quoi être un bon employé.

43:49 - Henri Joannette
Tu m'en avais parlé là-dessus.

43:52 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais. Peut-être donner des bonus de performance. Genre si ils taillaient en temps de temps et qu'ils respectent leurs heures, ils ont un bonus. Ouais. Fait que comme ça, ils ne se pognent pas le cul. Ok. Ça prendrait aussi des KPI. Admettons chaque jour qu'on sache combien la masse salariale a coûté. Fait que les salaires, combien ça a coûté beaucoup de pays employés. C'est quoi le revenu qu'on a fait? Sinon, les autres dépenses sont importantes? Oui.

44:27 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est pas mal les plus grosses dépenses, les salaires, je dirais.

44:34 - Henri Joannette
Oui. Déjà de commencer à traquer ça chaque jour.

44:39 - Jean-Samuel Leboeuf
Les chefs d'équipe, ils voient aussi si les chefs d'équipe sont responsables de leur masse salariale. C'est bien qu'il faut que tu respectes, je sais pas moi, 35% de ma salaire au maximum. Sinon, il y a ça, ça, ça. Puis si tu respectes, ben t'as un bon short. Sinon, qu'est-ce qui serait bon? Pour l'instant, ça ressemble à ça. Il y aurait aussi, mettons, Je suis en train de voir celle de Martin. Il y a 11 à 25 salariés.

45:23 - Intervenant non identifié
Tabarnak.

45:24 - Henri Joannette
11 à 25? Ouais. C'est un gros, me semble que c'est un gros gap ça.

45:30 - Intervenant non identifié
Ouais.

45:31 - Henri Joannette
C'est quand il y a des permanents pis des...

45:35 - Jean-Samuel Leboeuf
Sûrement qu'il doit y en avoir des permanents pis des pas permanents. Ouais. Ça dit que pour la valorisation là, de, mettons de base, 100 000 à 800 000 de valorisation. Ça dit offre à commander 650 000 puis 87 000 cash. 87 000 qu'on ferait financer par la banque. Et après ça, 552 000 en balance de vente à 5% sur 7 ans au vendeur. Ok. Fait que ça, c'est ce qui ferait du sens à l'achat. À la proposition.

46:11 - Henri Joannette
C'est juste qu'il faut il faut qu'il accepte la balance de ventes. S'il n'accepte pas, ça veut dire qu'il n'est peut-être moins en confiance avec sa business. Mais s'il y a de la confiance avec sa business, c'est sûr qu'il pourrait accepter. Ça serait légendaire. Là, il faudrait aller chercher du financement avec la BDC.

46:34 - Intervenant non identifié
Oui. Oui, oui, oui.

46:35 - Henri Joannette
La BDC, ils peuvent donner genre quoi? 300 000, genre?

46:40 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça dépend.

46:40 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça dépend. C'est quoi? Ils sont en train de faire financer un building 4 millions, ils financent à 100%, mais les taux d'intérêt sont plus hauts avec la VDC par exemple, mais on pourrait booker un meeting et demander combien ils pourraient nous financer pour ce genre.

47:01 - Henri Joannette
Ouais, 4 millions, et ils financent à 100%?

47:04 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais gros, c'est 120 sur Harwood, parce que la banque nationale à côté C'est à côté du NECDO.

47:12 - Henri Joannette
Je sais pas si tu veux l'avoir par exemple. C'est quoi ce building là? C'est...

47:18 - Jean-Samuel Leboeuf
mais ça faut pas que tu le dise parce qu'il est off market. Mais c'est à côté du NECDO. Il y a la Banque Nationale, Family Prix, une garderie.

47:28 - Intervenant non identifié
Ah ouais.

47:29 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, mais je sais pas si... Si tu veux l'avoir. Ouais, non. J'ai juste appelé le gars qui était c'est comme bah ouais, elle va l'avoir. Ouais, j'ai aucune idée si elle va l'avoir ou pas. On pourrait indiquer un meeting avec la BDC pour le demander. Ok, je vais envoyer un courriel au Brun, Martin. Martin.

47:56 - Henri Joannette
Si la BDC, c'est quoi qu'il y aurait?

48:00 - Jean-Samuel Leboeuf
Il y a Desjardins, Banque Nationale, Banque Scotia, CNBC.

48:05 - Henri Joannette
Le BDC ils sont plus propices à passer le cash je pense. Ouais mais c'est un petit peu plus cher.

48:14 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est un petit peu plus cher mais gros on va peut-être essayer avec 3 banques. Mettons la banque elle nous finance un montant, le reste on demande au vendeur de nous financer en balance de vente. Comme ça on sort zéro.

48:34 - Jean-Samuel Leboeuf
Je vais dire bonjour.

48:36 - Jean-Samuel Leboeuf
Quelles seraient les prochaines étapes? On a quasiment pas fait de prospection, on a fait du coup une soirée. C'est vrai, on devrait...

48:51 - Henri Joannette
Ah oui, ça c'est une bonne idée.

48:55 - Jean-Samuel Leboeuf
Moi, je vais me mettre là-dessus, d'essayer de booker des meetings pour ceux qui veulent le vendre.

49:04 - Henri Joannette
Je vais essayer d'en faire cette semaine aussi.

49:08 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok, parfait.

49:09 - Jean-Samuel Leboeuf
Il y a aussi le lavage de vitres gros avec les bonnes Waterfeld. Ouais. Tu mets un Mexicain là-dessus mon gars.

49:18 - Henri Joannette
Comment je pourrais faire pour leur ajouter ce service-là? Disons, dans le site web, je pourrais demander à mon gars qui a fait le site web et rajouter services-là? Je peux te le faire.

49:32 - Jean-Samuel Leboeuf
C'est-tu avec quoi le site web qu'il a fait? GoDaddy ou Wordpress?

49:37 - Henri Joannette
Je ne me rappelle plus si c'est GoDaddy. Je pense que c'est GoDaddy.

49:42 - Jean-Samuel Leboeuf
Ok. Je pourrais l'ajouter. On peut aussi se faire un autre site web. Lavage de vide Québec, je ne sais pas, n'importe quoi.

49:52 - Henri Joannette
Avec les ailes, ça se fait bien, les sites internet.

49:56 - Jean-Samuel Leboeuf
Exact, ça va bien.

49:58 - Henri Joannette
Tu parles Bon. C'est un SAO, faut que tu crées un compte pour avoir accès.

1:10:11 - Intervenant non identifié
Ouais.

1:10:12 - Henri Joannette
Je vais appuyer ici, Big.

1:10:18 - Jean-Samuel Leboeuf
Ah non, je peux pas. Je vais me guider aussi avec... Je pense que j'ai encore ma société de lavage de vitre ouverte. Ah ouais?

1:10:37 - Henri Joannette
Ouais, fait qu'on pourrait faire deux builds pis...

1:10:42 - Jean-Samuel Leboeuf
Oh!

1:10:43 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça c'est fort!

1:10:45 - Jean-Samuel Leboeuf
Ah non, ça prend les attestations de l'Université de Québec, ça veut dire que ça fait trop longtemps. Est-ce que tu l'as depuis la licence? Ouais, j'étais sur la rue avec l'armée fermée. 12 lots d'école à Montréal, 5 à Potentiel. Tabarnak! C'est quoi ça? Il y en a un, c'est pour 12 lots d'école à Montréal, 5 ans potentiels. Tabarnak! Il y en a un à Dorval, contrat classique de ville, parc autoroute, 3 ans potentiels. Gros, c'est malade ça, tu logges du cashflow pendant des années, Vic.

1:11:49 - Henri Joannette
Ouais, c'est vrai gros, pis ça, ça vaut de l'argent. Ta business, ça vaut bien plus d'argent avec des contrats tous signés de même pendant des années.

1:11:59 - Jean-Samuel Leboeuf
Mais... C'est fou, là, ça dit tu peux comme mexicain plus d'avance, t'es sûr d'avoir de la job.

1:12:08 - Henri Joannette
C'est fou, c'est horrible, j'avoue. T'es safe avec ces contrats-là.

1:12:15 - Jean-Samuel Leboeuf
Ça en prendrait au moins un billet. Ouais. Je me demande s'il pogne le moins cher seulement.

1:12:26 - Intervenant non identifié
Ouais, exact.

1:12:27 - Henri Joannette
Pour ça, c'est top des fois d'évaluer mais avec les AIs, peut-être que ce serait plus facile.

1:12:36 - Jean-Samuel Leboeuf
Non, c'est clair. Ah, Big, c'est vrai, il y a un immeuble maintenant dans le... L'immeuble, il y a un locataire qui paye 1000$ par mois sous-sol du bureau. Dans quel immeuble?

1:13:13 - Intervenant non identifié
Le...

1:13:13 - Jean-Samuel Leboeuf
Tu sais, celui qui fait 3 millions de chiffres d'affaires, il y a un immeuble aussi... Ah, c'est ça, exact.

1:13:21 - Henri Joannette
Pis il y a un locataire, tu dis?

1:13:25 - Jean-Samuel Leboeuf
Ouais, qui paye 1000$ par mois sous-sol.

1:13:27 - Henri Joannette
C'est quoi l'immeuble? Vois-tu l'adresse pis tout?

1:13:30 - Jean-Samuel Leboeuf
Euh...

1:13:31 - Henri Joannette
ça aussi ça peut valoir de l'argent, ça va surement être plus ça, la business plus cette affaire là. Ouais le kit.

1:13:44 - Jean-Samuel Leboeuf
Est-ce que c'est en vente aussi là? As-tu l'adresse? Je suis en train de regarder le live là. Ah tabarnak, il y a encore plus que je pensais. De bâtisse? Non, non, de document. Ah! Ah oui? Ouais, tout dans l'eau de la main. Si, ouais. Ça fait combien de temps que c'est une résistance? Elle existe? Euh... C'est une bonne question. Ah, c'est à Tremblant.

1:14:50 - Intervenant non identifié
À Tremblant?

1:14:51 - Intervenant non identifié
Ouais.

1:14:52 - Henri Joannette
parfait on a notre spot pour aller gérer ça